[музыка]
когда я был студентом к нам суриковский
пришел преподавать в ту пору художник
большого театра валерий и левенталь
пришел и стал называть всех студентов на
вы сейчас так делаю я а вот наш друг
дима зицер называется своих учеников на
ты но и они его тоже на ты
дима привет привет примеры хочу
напомнить что в конце прошлого выпуска
мы пришли например проливе кто может
поиграть салютная и я и начал играть это
самого начала вашего это значит твое имя
ассоциируется с термином неформальное
образование что это такое
неформальное образование это практика
современная процент гимнастического
подхода в образовании для того чтобы
понять что такое неформальное
образование
нужно принять во внимание пять факторов
фактор номер один это субъектность собой
субъектность это когда все участники
образовательного процесса
воспринимаются и собой всеми остальными
как субъектами да мы принимаемся субъект
не как субъектами субъектами а какие еще
варианты но самое распространенное это я
субъект и объект я знаю лёши что тебе
нужно ручки положил на стол для честно
было учить вот это дима можно получу вот
это мне так интересно с этой страны
зайти лёша да значит кроме того
субъектности мы понимаем что ты не
необходим для того чтобы процесс создать
мало того что мы личностно равны с тобой
до что учителя тунис статус учителя
профессия как ты лот сантехник инженер
ведущий
еще и чтобы получился вот такой
качественный крутой процесс мы должны
взаимодействия с ним вместе насчет но
будут вопросы раз за аж до это штука
номер один что по номер 2 мы говорим о
том что главным мотором образовательного
процесса является личный интерес
участников да вот тут есть такая засада
в как нынче говорят потому что опять
таки долгие-долгие годы да и в других
подходов тоже что мы говорим я знаю и
что еще более манипулятивные тебе
понравится или вершины манипуляции тебе
это лишь обязательно пригодится а шо ты
будешь неблагодарен через много-много я
могу понять это подход потому что не от
всех
очень молодых людей можно ожидать
осознанное
понимаешь
отношение к образованию это не об
осознанном отношении это о том что у
тебя должна быть причина человеческая в
этого участвовать и фигуру шестилетки
всеми легким 4 клетки даже конечно и в
этот момент искусство педагога создать
такие рамки когда этот интерес для
начала проявиться в присмотри интерес
может быть разным между прочим интерес
может быть бы симпатичная девушка ли
симпатичный молодой человек сидит в этом
классе а может быть интереснее здесь
приятное тепло может дальше интересно
реализовываются дальше интерес я
реализовывать на определенных полях и
наконец интерес если я реализовывался
могу реализовываться и на поле между
прочим литература истории математики и
так далее уже много девушек
как скажешь значит вот соответственно
вот этот самый личный интерес
признается главным мотором процесса
значит
педагог должен быть достаточно
искусством для того чтобы вот создать и
самые рамки чтобы этот интерес проявился
значит следующий момент это выбор в
неформальном образовании вообще в унести
ческом подходе наличествует явно
наличествует выбор участника как я вхожу
в материал иногда в какой материал и
вхожу кроме этого поста мы живем в век
выбора это в принципе становится все
более и более важной категорией да
потому что вот там 30 лет назад в
принципе знание были довольны линейны
еще и количество был в общем но таким
маленьким или меньше чем сейчас да
сейчас в этом огромном поле как не
ориентироваться соответственно вот часть
не должен учиться
выбору и обладать выбором постепенно
осталось 2
4 это
в основе процесса лежит взаимодействие
до личное взаимодействие что это значит
это значит что у ученика или участника
говоря на языке неформального
образования должно быть личное отношение
практически ко всему в том числе к
знаниям в том числе к предмету иными
словами вот это бесконечное ответ на
вопрос теории относительности товарищу
эйнштейна и как я с этим связан и какое
отношение это имеет к моей жизни и каким
образом это развивает меня каким образом
я удовлетворяю интерес да вот собственно
все значит вот это личное отношение
личное взаимодействие взаимодействие то
важное при важное слово тоже лежит в
основе процесса еще раз взаимодействие
со всеми и совсем в том числе что очень
очень важно с осознанием потому что мы
говорим в образовании пункт последний
это что основным методом неформального
образования является исследование иными
словами не получения схоластических
знаний до открыли тетради и записали
значит и равно им цикла драт а
исследовании мы должны открыть это они
запомнились пойти пути джедай данута на
продажу практически до практически да то
есть мы должны открывать потому что
ценность тех самых схоластических знаний
она не просто падает камнем несется с
неба к земле данная тык тык тык экзамен
могу уже прочим сдать таким образом до
или задавший вопрос зачем него сдавать а
вот если опять таки это путь открытие
или пути следования
сумасшедшие счастья
абсолютно
счастье сумасшедшие у меня вопрос сразу
сколько человек в классе должно быть
которыми можно это выдержать
конечно выдержанного это жизнь смотри
это вот это она дело я сижу и говорю все
запишите или я должен 25 сказать между
не выглядишь обладать инструментами
конечно если я думаю что самый главный
то я могу только посадить фронтальные
эти несчастные 25 человек а дальше
впаривать сим значит зачем володька
сбрил усы если переходить совсем на
такую лексику а вот если я профессионал
и у нас исследования лежит в основе
метода слушай даже могу объединить или
помочь вам объединиться в группы и
правда у меня может быть каждой групп
очки своя лаборатория честно немножко
начинаем уже играть да значит это самый
процесс исследования может идти разными
путями мы можем дополнять друг друга
если я буду рассматривать разные аспекты
радость я делаю так что ты
начинаешь ты начинаешь крутится в этом
процессе это просто чего крутится вокруг
тебя да потому что мне строго то ведь
меня говоря мне не надо чтобы ты был
большим уотсону своем поднимал руку не
ради этого все это затевается это
затевается ради того что таскал хотя бы
дважды или трижды а лучше пять раз в
день у вау да я предположить этого не
мог это так круто ты владеешь этим
очевидно мастерски даже не не порвав
своем классе вот так разговаривая
понимаю что ты это можешь она почему то
мне кажется что такому в педагогических
вузах не учат такому способу
взаимодействия
такому учительству что значит это не
совсем так это не совсем так во первых
все больше и больше начинает учить да о
том что мы стоим на пороге
не смогут так не учить потому что в
противном случае вот этот конфликт между
учеником и учителем дано коля ющий ся на
наших глазах прилив крушению просто но
совершенно очевидно что мастерство
учителя ничуть не меньше и мастерство
чье мастерство композитора художника
писатель золотые слова
но количественного удовлетворить
невозможно и эту эту потребность поэтому
за интеллект и мелькали был композиторов
достаточно там 20 это правда но но это
такой слабое оправдание ты знаешь да
никто не мешает нам при этом все-таки
учителя готовить иначе и готовить хорошо
слушай я такой да как режиссер второму
образованию дам ему очень часто говорили
ребята у вас в первую очередь должны
научить ремеслом дальше талант не
таланту и таскать прибавится убавится
потом слушай да ты начал с того что там
в наши годы было иначе это не совсем так
значит как в станиславский к.с.
прекрасно говорил гением моя система не
нужно говорил он это очень очень точной
да у нас конечно были учителя которые
понимали интуитивно кто-то и осознанно
что этот самый личный контакт очень
важен что дима и и лёша очень важны что
без них я процесс построить не могу
потому что не остаться только один метод
до лёшу связать и заставить его насильно
в этом участвовать очевидно
производитель будет пальцы тебя с 4 до
до 1 июля до 1 ставка я не прохожу же
как ученик здесь приходил нас на самом
деле каждый найдет себе дело по душе и
по душе дима спасибо большое спасибо
[музыка]